# team3_shopping_list

Стек технологий:
UI	Compose + MVI
DB	Room
DI	Koin

Использование архитектуры MVI (Model-View-Intent) в сочетании с Jetpack Compose было выбрано по нескольким причинам:
- Однонаправленный поток данных. MVI обеспечивает чёткую последовательность передачи данных, что хорошо сочетается с реактивной природой Jetpack Compose. Такой подход позволяет синхронизировать интерфейс с состоянием, что делает приложение более предсказуемым и лёгким в отладке.
- Единый источник истины. MVI представляет всё состояние интерфейса в одной структуре данных, что предотвращает несогласованные или фрагментированные состояния. 
- Улучшенная обработка состояния. Jetpack Compose построен вокруг неизменяемого состояния, и MVI естественным образом поддерживает это своим подходом на основе редукторов. Обновления состояния происходят через чистые функции, которые принимают текущее состояние и намерение и возвращают новое состояние.  
- Возможность тестирования. Благодаря фокусу на неизменяемости и явным намерениям, MVI облегчает модульное тестирование.
преимущества этой библиотеки для работы с базами данных в приложениях Android:

Библиотека ROOM была использована по следующим основным причинам:
- Простота использования. Room предоставляет высокоуровневый API для работы с базами данных, что делает процесс создания и выполнения запросов более простым и интуитивно понятным. 
- Компиляционная проверка запросов. Room выполняет статическую проверку SQL-запросов на этапе компиляции, что позволяет обнаруживать ошибки и опечатки в запросах на ранних стадиях разработки. 
- Автоматическое управление потоками. Библиотека предоставляет возможность выполнения запросов к базе данных в отдельных потоках, обеспечивая тем самым безопасное использование базы данных в многопоточной среде без необходимости вручную управлять потоками. 
- Уменьшение объёма кода. Использование аннотаций и генерации кода позволяет значительно уменьшить объём необходимого для написания кода для работы с базой данных. 

Koin обладает следущими преимуществами, повлиявшими на его выбор при разработке данного небольшого приложения:
- Простота использования. Синтаксис DSL (Domain Specific Language) делает код более понятным и чистым, а отсутствие необходимости в аннотациях упрощает процесс внедрения зависимостей.
- Легковесность. Koin добавляет минимум кода и объёма к проекту. 
- Лёгкая читаемость кода. Использование декларативного стиля делает код более читаемым и понятным. Это может упростить поддержку и сопровождение проекта. 
- Гибкость в конфигурации. Koin предоставляет гибкий способ конфигурирования зависимостей. Можно определить свои модули и правила внедрения зависимостей, что делает её адаптивной к различным потребностям проекта. 

Архитектура приложения состоит из трех слоев: data, domain, presantation. Во вьюмоделях экранов происходит обработка ивентов единственной функцией obtainEvent, которая обноввляет стейты экранов. Это обеспечивает подход SSOT и предсказуемость поведения приложения: один поток данных, один объект состояния.

Над проектом работали: Петр Павлов (https://github.com/Satturas) и Александр Антипин (https://github.com/Antipin-A-A).
Реализованные задачи по ТЗ:
Сохранение всех данных в бд - Петр Павлов
(*) Поддержка темной / светлой темы - Александр Антипин
(*) Добавлен и настроен detekt - Петр Павлов
Настроить рилизную сборку (proguard + minifyEnable) и подписать приложение (https://developer.android.com/studio/publish/app-signing) - Петр Павлов

Главный экран
Возможность перейти к созданию нового списка покупок - Петр Павлов (дата слой, логика, вьюмодель) и Александр Антипин (верстка)
Отображение всех созданных списков покупок - Петр Павлов (дата слой, логика, вьюмодель) и Александр Антипин (верстка)
Возможность переименовать/удалить список покупок - Петр Павлов (дата слой, логика, вьюмодель) и Александр Антипин (верстка)
При удалении списка покупок показать диалог с подтверждением действия - Петр Павлов (дата слой, логика, вьюмодель) и Александр Антипин (верстка)
(*) Вызов переименовывания/удаления списка через свайп элемента - Петр Павлов (дата слой, логика, вьюмодель) и Александр Антипин (верстка)
(*) Возможность дублирования существующего списка - Петр Павлов (дата слой, логика, вьюмодель) и Александр Антипин (верстка)

Экран редактирования/создания списка покупок
Возможность добавить товар с указанием количества и единицы измерения (опционально) - Александр Антипин 
Редактирование / удаление товара - Александр Антипин 
Возможность пометить товар как купленный - Александр Антипин 
Добавить контекстное меню с возможностью переименовать / удалить / очистить список(удаляет все купленные товары) товаров  - Александр Антипин 
Возможность сортировки списка товаров по алфавиту - Александр Антипин 
(*) Вызов редактирования / удаления товара через свайп - Александр Антипин 
(*) При добавлении нового товара сохранять его имя в отдельной таблице в БД и, при следующем добавлении товара, делать всплывающие подсказки по имени товара с возможностью подставить имя товара по тапу на подсказку - Петр Павлов (дата слой, логика, вьюмодель) и Александр Антипин (верстка)

Видео демонстрации работы приложения:

  
